Oi boa noite vamos começar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus aqui no
nosso canal Lembrando que nós estamos um
capítulo 13 do Livro de Mateus né
naquele naquele trecho naquela passagem
posterior a narrativa da parábola do
semeador em que o próprio Cristo comenta
a parábola que ele contou ele na rua e
ultimamente para gente fazer um resumão
das notícias das últimas reuniões Nós
estamos vendo a questão da
responsabilidade é aos entramos no
momento do comentário de Jesus
E ele fala sobre responsabilidade em que
ele fala sobre aqueles que tiveram
acesso a mensagem seja conhecem já a
mensagem que já foram capazes de se
sensibilizar e se emocionar e de acolher
no coração mensagens e já entenderam a
mensagem e que agora está numa fase de
treino de aplicação de exercício da fé
testemunhada do conhecimento aplicado né
E que o nosso estudo sobre a parábola
nós estamos chamando de compreensão a
compreensão como aquele terceiro momento
momento mais profundo é e pro fico né e
fértil esse processo todo quer quando a
planta germina
e não
é a semente cair na terra ou seja a
semente ser lançada até o conhecimento a
semente ser acolhida para Terra pela
terra penetrar na terra adentrar à Terra
eu entendimento agora quando a gente
joga uma semente no chão e a terra
engole a semente é para ficar quietinha
lá na terra
O que é um bom agricultor agricultor
espera dessa dessa semente
e naquela saia para fora ela germine ela
vai esperar que ela venha a brotar a se
tornar um broto depois uma planta uma
árvore né Tá show juntos então a
compreensão esse terceiro momento quando
aquela semente que foi lançada ao solo e
que depois foi acolhida pelo solo ela
então sai do solo lá se exterioriza né
na forma de vida de vida plena Ok é o
que nós temos estudar nos últimos
Versículos ele tá comentando isso tá
dizendo os discípulos olha vocês são
solos semeado
e vocês são só você é veado vocês
acolheram a semente Agora vocês tem um
compromisso sério de deixar ela voltar
esse versículo nós vamos estudar hoje
ele a continuação desse assunto porque
aí o Cristo vai começar a falar daqueles
corações que não permitem que esse que
esse florecer a compensa né é o
versículo 19 do capítulo 13 de Mateus
que diz assim
e todo aquele que ouve a palavra do
Reino e não a compreende olha vem o
Malvado EA co dera do que foi semeado no
seu coração Esse é o semeado à Beira do
Caminho
eu vou repetir todo aquele que ouve a
palavra do Reino e não a compreende veio
malvado EA poder era o que foi semeado
no seu coração Esse é o semeado à Beira
do Caminho então começa com Jesus
lembrando o momento da parábola do
semeador né aquela semente que é lançada
Mas ela é acolhida Na Beira do Caminho
e ela não ela não está no caminho isso é
o símbolo do comportamento à margem do
Evangelho né então tudo aquilo que é
justo que a Karen caridoso tá no centro
do caminho no meio do caminho aliás aqui
caminho a gente não deve entender por
estrada né Nenhum semeador sai de semana
uma estrada propriamente dito o caminho
aí é a eira né é a é a Seara e os seus
sucos
quem sabe quando passo arado né envolve
a terra aí fica ali os vãos é ali que a
terra vai ser lançada correto
e se ela não cai ali ela não vai ser
soterrada e consequentemente não vai
poder botar fala é jogado à Beira do
Caminho não na Ira dele né não no meio
dele esse é esse é o grande problema
bom então Jesus vai dizer olha esse daí
esse que não caiu onde deverá cair que
portanto não foi acolhido mas não onde
devia estar esse aí não vai não vai
curte ficar porque não compreendi que
ainda não entendeu que conhecimento
adquirido e entendido é alguma coisa
assim exteriorizar ele ainda não
entendeu isso nós vamos falar desse caso
aí Jesus fala o que que acontece nesses
casos
é a semente fica lá tá lá
e passa-se o tempo né passa um ano passa
anos e e nada dela se exteriorizar em
forma de planta vem um Malvado e se
apoderar dela
E como que é dentro do solo é Claro ou
escuro
é aquilo vem não vem para a luz ela na
Furna na escuridão quer dizer que a
Escuridão
Oi como posso
a entender se apodero tua palavra que
nós vamos dar hoje para não deixar
destacado lá na descrição do vídeo
depois é a poderá é o verbo apoderar né
então veio Malvado e se puder quê que é
o Malvado aqui aí um espírito
perseguidor obsessor não
Esse é o sentimento mal é o sentimento
que não se harmoniza com bem é aquele
sentimento aquela ideia é um sentimento
e a ideia
o que não está conectada com os ideais
superiores da vida
e as nossas piores emoções os nossos
mais lamentáveis em pulsos as nossas
inclinações mais infelizes ocupam todas
todas as nossas palavras ocupam nosso
olhar ocupa o nosso tempo o condomínio
as nossas mãos toma conta para poder
área tomar resposta é tomar conta
e é dominar
bom então você conhece você acolheu no
coração a mensagem mas pois ela para
conviver para estar soterrada por um
entulho de Emoções infelizes não tem
como o Evangelho se manifestar não tem
como evangelho exteriorizar entender
e a nessa linha que nós vamos trabalhar
hoje nossa estude hoje vai ser em cima
disso
se lembra que a gente já tava falando
sobre o coração cevado coração cheio
saturado de emoções em felizes então
Jesus tá 19
Oi está ocupado por aquilo que não
presta para quilos não é útil
e as duas coisas não tem como conviver
esse estudos assim a gente recebe já tá
sendo publicar algumas coisas assim de
dessa fase do comentário né a gente já
tá tendo um feedback pessoal de outras
cidades de outro país né e eu eu percebo
que o pessoal às vezes não publicamente
umas inbox em comenta você tá batendo
nessa tecla isso mesmo querem batizando
tanto isso eu posso Central é o ponto
nevrálgico e descendo é aqui é o núcleo
para um miolo
de todo entendimento evangélico é isso
que nós estamos falando o que que tá
acontecendo o pessoal que avançar em
conhecimentos sobre espiritualizar Quem
entender melhor como funciona as
colônias que entender melhor como é que
o mecanismo de a reencarnação né pessoal
que compreender como que a vida em
outros orbes quer saber o dia a hora e o
segundos em que o mundo de regeneração
vai chegar mas não sacorro tá não ainda
não captou a mensagem no mestre de que
nós estamos num processo de defasagem
E ai que é estaca em defasagem
e pega um se era para ter acontecido
ainda não aconteceu
nós estamos em atraso
nós estamos empacados empatados
e nós estamos num processo crítico sabe
crítico de crise nós estamos incrível
nosso modo de vida está em crise
o porquê que o nosso modo de vida nosso
estilo de vida nossa maneira de viver
está em crise
é porque nós não nos decidimos aplicar
conhecimento a transformar conhecimento
entendimento em aplicação nha aí não do
mobiliário do mais sempre mais completo
eu falei isso alguma semana
e para você não adoecer tem que lavar a
mão não lava a mão para você no entupir
artérias tem que parar de fumar fumando
para você não comprometer o fígado não
pode beber continua bebendo
e para você não afetar o estômago não
pode ficar irritado Colégio continua
ficando irritado e colérico
Oi tem alguém no mundo hoje que não Pode
alegar que possa alegar aliás que não
conheço esses princípios da Medicina
hoje que a medicina manda a gente vigiar
a alimentação EA medicina manda a gente
fazer né uma prática de exercício físico
e como conheço tô com conhece
se é por falta de conhecimento a gente
continua até gente morrendo com doenças
psicossomáticas morrendo com Fábio com
pulmão prometi comprometido Por causa do
cigarro não é por falta de conhecimento
de entendimento não é
o sujeito pega o macho cigarro Olha lá a
foto de alguém doente e fuma mesmo assim
é por falta de conhecimento não é é por
falta de aplicação conhecimento
a entender a gente está cansado saber
que não pode poluir os mares por gente
vai lá na praia né toma o coco e joga o
canudinho na areia
e a gente sabe que não pode pôr fogo no
mato a gente vai lá e põe fogo no mato a
gente vai lá né e desmarca para poder
plantar sabe tá cansado de saber que não
pode faz aí o clima ficar prejudicado
clima do Lobby aí o oceano tem cá fetado
né Não por falta de conhecimento
Ecológico é por falta de aplicação do
conhecimento que já se tem
e o que é que eu citei a parte da
Medicina e se tem a pasta Ecologia
porque o mesmo princípio quando a gente
fala de evangelho
Oi tem alguém no movimento Espírita que
possa alegar que que não conhece nada
sobre perdão das ofensas
é sobre reconciliar com o adversário
E aí
tu tem algum de nós que Pode alegar que
não sabe nada sobre partilhar os bens
materiais com quem não tem sobre não ter
apego aos bens materiais então todo
mundo conhece
e o que é que tá faltando
e o que que não tem o quê que não existe
ainda uma experiência concreta viva
prática do que sabe
bom e como de um tempo para cá eu vou
querer dizer de uns dez anos para cá né
ouvi essa Umbu o advento do conteúdo
Espírita evangélico Espírita circulando
na internet nós passou piorou a situação
de responsabilidade piorou
e piorou no bom sentido né piorou o
sentido de que agora não tem como alegar
mais nada é aí nós consumimos gente
conteúdo de entendimento e conhecimento
Cristão muito mais que a minha avó há
muito tempo parada não vocês acham que
alguém na década de 60 na década de 50
conseguia assistir mais do que três
quatro palestras uma semana eu conseguia
é o máximo que ela conseguiria era
assistir Sete palestras se ela fosse
todos os dias no centro de uma palestra
diferente
no entanto hoje com o YouTube você
consegue assistir Sete palestras um dia
ajeitar de férias assistir 10 um dia só
faz maratona maratona Artur Valadares
maratona Alberto Almeida começa de manhã
acaba onde é a mulher
o companheiro fala faz Maratona do
miudinho
eu tô quase me manda mensagem aí estou
quase alcançando já estou no Rio Dinho
110 Falta pouco e correndo e assistindo
56 milzinho por dia maravilhoso
maravilhoso e fica feliz de Marte você
sacrifica grava edita publica para isso
mesmo a questão é que quando você passa
a somar conhecimento entendimento dessa
maneira a sua situação perante a vida se
torna muito mais complexa certas coisas
não podem ser admitidas mais
e nem pensar nem pensar
e não pode mais falar de pena de morte
se você não pode mais admitir cogitar
que a solução para criminalidade no
mundo a exterminar o criminoso você não
pode isso não pode sair da sua boca mais
você não pode mais cogitar andar Amado
tem uma arma de fogo isso ainda
imaginável
e não pode mas não é admissível mais em
se você não pode mais admitir uma vida e
essa conjugal
em uma relação afetiva sexual em
paralelo não pode mais admitir isso não
pode mais admitir isso para você mesmo
não tem mais como isso conviver é
incompatível
é incompatível entendeu
e é por isso que ao falar sobre se
apoderar quando vem o sentimento ruim
feliz tóxico esse Ah pô dera e toma
conta e domina o conhecimento
entendimento evangélico que você já tem
o que nós estamos falando é de deserção
eu conversei isso pessoal do nosso grupo
é o pessoal que ajuda a fazer o estudo e
ele me ajudaram contribuíram com
leituras sobre dizer são porque é isso
que acontece
se você frequenta a casa Espírita você
nem um livro espírita você escuta o
aparece Espírita isso vai se isso vai se
dando um ano dois anos dez anos 20 anos
e não dado momento você é um mero leitor
de livro espírita um mero frequentador
de casa Espírita e aquilo não se
exterioriza no convívio familiar não se
exterior Isa no convívio profissional do
conviviu público civil não
quem sabe como você é classificado o
plano espiritual um desertor
o desertor
se você não quer mais combater não é
isso que é um desertou que que eu sou
dado que desertou tem que a deserção é
com no meio do combate e larga a arma e
não quer mais voltar fazendo no sentido
literal isso é maravilhoso o sujeito
resolveu não faz nada mas não sentido do
Gol combate aquele que Paulo falava do
combate interior é quando você decidiu
não fazer mais oposição aos seus
impulsos infelizes tá bom do jeito que
tá eu já frequento eu já leio eu já
cliquei no canal Me inscrevi no cargo no
canal do Espírita e o preto eu vou lá na
Rede Amigo Espírita lá no senha Assista
às palestras na rádio Fraternidade tá
ótimo combater eu não combato mais lutar
contra o meu impulso mais infeliz mais
nocivo isso eu não faço então eu sou um
desertor
e eu abandonei a batalha no campo de
batalha
eu me acomodei
e não selecionam pessoal foi me
indicando você deixou não mas algumas
leituras sobre isso tá no livro chamado
monte monte acima do nome desse livro
Monte acima subir o monte sair de um
ponto ir para outro né é um movimento de
ascensão isso é evoluir isso é melhorar
né é acender
é tão livro amante acima Por isso tá no
livro Monte assina um Capítulo 7 tem uma
lição do Emanuel entitulada compromisso
e deserção
eu abrir uma página de livro espírita
clicar uma palestra espírita é assumir
um compromisso com a vida
e quando eu terminar de assistir esse
vídeo quando eu terminar de ler esse
livro eu não quero mais ser a mesma
pessoa eu vou ser alguém diferente
e eu vou ser alguém diferente é um
compromisso
e se você não honra esse compromisso
se você é um deserto
é de execução
É isso aí mano vai comentar um trecho do
Evangelho de Mateus que inclusive nós Já
estudamos Capítulo 7 Versículo 21 nem
todo o que me diz senhor senhor entrará
no reino dos céus mas sim o que faz a
vontade de meu pai que está nos céus e
se entrará no reino dos céus
a fazer a vontade de Deus
um galinho bacana quis fazer a vontade
de deusa é a gente assim antes de
desencarnar e Wade construir uma escola
Espírita Cristã gratuita é isso né
também
e antes de desencarnar eu vou construir
um hospital espírita para receber os
doentes de graça é isso também mas não é
só isso
bom e se você não fizer isso não tem
problema nenhum ninguém vai desencarnar
com dor de consciência porque não
construiu uma instituição com a mansão
do caminho que tem um quarteirão de obra
não ninguém precisa ter remorso Por que
não fez isso
e agora O arrependimento vai bater se
você deixou de fazer um mínimo
é necessário nas práticas pequeninas do
cotidiano
e eu gosto sempre de dar alguns exemplos
que eu vou descobrir na minha vida eu
vou descobrir na minha vida eu gosto de
ir de 10 exemplos para vocês
bom então vamos pensar alguns exemplos
aqui né
a a a Juliana foi fazer uma comida
é né eu vou dar um outro exemplo aqui é
uma esse exemplo é legal isso aconteceu
mesmo da comida não aconteceu então por
exemplo a Juju foi lá e falou assim amor
você viu que você fez aniversário em
julho e que você tem direito ao FGTS
objetivos as coisa tá feia aqui um de
garantia para isso é para socorrer na
emergência né tá pois está apertada tá
complicado então beleza vamos lá Juju
faz o cadastro para mim que aí depois a
gente vai lá e e pago as contas tá
atrasada com FGTS que beleza a Juju foi
fazer o cadastro
E aí na hora de fazer o cadastro ela
cadastrou meu e-mail errado
eu vou digitar o e-mail cadastro errado
E aí vai corrigir não têm jeitos
programa da caixa tá indisponível aí
liga lá ah não tem como elas só indo lá
no banco levando documento e rezando
para o gerente está de bom humor
e ela vai me contar isso ó fiz besteira
não detém direito e agora dinheiro tá
preso lá
a típica situação que o evangelho de
desconsiderado e o gosto e prazer
e pela posse de uma grana da Bufunfa do
chuchu você enfia a mão na cabeça dá um
soco na mesa essa mulher burra
e não é o cara que não sabe fazer não é
a mulher é boa como é que você faz uma
besteira dessa dinheiro dinheiro a grana
tá lá agora como é que eu pago conta
gente fica colérico possesso não admite
o erro dele
e quem vai ter dinheiro
Ah pois aí o Evangelho é considerado
é de mim é
a morte depósito que eu fiz na minha
vida mais valioso não foi o que afirma
pois lá no fundo de garantia não foi o
dia que eu coloquei essa aliança no dedo
e tal nome Zinho dela escrita lá Juju te
amo para chuchu tá aqui
é isso que é preciosa minha vida pode
zerar não FGTS não vivo não vivo sem
essa mulher um dia
Oi Juju esquenta não deixa lá é sinal
que atender dos Espíritos quem sabe não
é a hora é para um outro momento uma das
coisas mais difícil tá tudo certo pronto
um abraço um beijo nela tá tudo certo
E é isso que eu eu eu quero ir ele ia
fui percebendo que o estudo minucioso do
Evangelho foi fazer na minha vida porque
houve é claro um momento da minha
existência
a e nesse momento eu já conhecia
evangélica eu conheço desde a infância
em que eu teria dado um soco na mesa e
fala assim como você pode fazer um trem
desse
e eu já contei no canal e para vocês o
dia que eu tava bravo com restaurante
porque demorou fazer um bife para mim
vocês lembram disso bravo pilhado
e vai no evangelho Hoje a gente vai
amansando a gente vai ficando muito vai
ficar até meio bobo sabe mas ficando
meio mãos u
se eu ficar moço a gente se torna leve
eu ficar leva a gente começa a ser um
pouco mais amável mas dócil o número
situações da vida
bom então aqui ó está aqui no primeiro
ponto de deserção quando embora você
tenha lido dez milhões de vezes a lição
amabilidade a doçura do Evangelho
Segundo espiritismo mesmo assim você dá
um soco na porta da geladeira mesmo
assim você tá com um negócio longe lá na
parede
isso é sinal que você desertou de um
compromisso porque quando você leu
aquela lição sobre a habilidade doçura
você assume um compromisso
e se esforçar para não ser estúpido para
não ser truculento para não ser hostil
com as pessoas para não alterar a voz do
nosso bravejar
o compromisso
é o compromisso
e vamos outra situação eu gosto de
tornar uma coisa concreto vamos outra
situação
bom então vamos pensar que vou a
situação de novo aconteceu aqui né agora
é o o outro g
a minha mãe falou assim meu filho tá
precisando cortar as folhas da árvore aí
no seu quintal porque está prejudicando
as pessoas estão ali a gente sem falar
calçar tapete as pessoas com base na
calçada tá fazendo muita sombra na sua
casa não é bom fica escuro do Jardineiro
Ele disse que tá com a máquina para
cortar mas só pode tar o dia posso
chamar ele para vir só aqui na calçada
cortar não quero não vai atrapalhar
estudar o meu filho deixa o dia que ele
pode
a planta pode ver aí vem o jardineiro aí
eu tava escrevendo um texto difícil a
pessoa Michel ficou E aí o cara Paraná
também cortando as folhas da árvore
E aí eu cheguei o capeta lá na sala eu
falei que eu não queria
a minha mãe tava assistindo êta mundo
bom vendo um anjo de candura que é o
Candinho falando quando as coisas tá
muito ruim porque tá perto de melhorar
E ela ficou lá da Sereia da um pouquinho
morto desligou a árvore a máquina foi
embora
é a minha árvore ficou bonitinha eu
respirei e sente vergonha foi nosso
mostrar a trabalham minha mãe quis me
ajudar tá vendo
e na mesma semana fiquei calmo com a
Juju e falei com a minha mãe
e naquele momento eu me senti um
desertor
e eu abandonei pois a margem à Beira do
Caminho alguma coisa que eu falo e
repito mil vezes aqui na quarta-feira tá
registrado que eu sou a sua pior tá
registrado gravar Dinho lá você tem aí
para as 200 vídeo pode estação
e por isso o é Mara vai começar dizendo
assim contemplemos o espelho do mundo a
fim de compreendermos a lição de Jesus
com mais segurança e fala bom fazer o
seguinte vou pegar alguma coisa na vida
que sirva de espelho de Exemplo do quê
que é que acontece quando alguém Deserta
dos compromissos que assumiu olha só
o metalistas enorme repartição de porta
aberta ao bem público
a registrar emos de relance a destinação
do trabalho que ele regem a vida leis
edificantes determinar determinar leão a
resistência Então imagina uma repartição
pública a Prefeitura de Uberaba
a falar de portas abertas para servir a
população correta
Olá tudo que tá lá dentro existe né
acelerando tudo que tá lá existe para
servir o povo uberabense todos os móveis
todos os equipamentos o próprio prédio e
os
os funcionários os funcionários públicos
estão todos lá sentadinho sentado né as
vezes em pé para prestar serviço à
população poderá o E mano eu pedi para
gente imaginar essa situação aí ele
continua dizendo sim funcionando de
colaboradores diversos aí se era a visão
recebendo os salários compatíveis com a
altura das responsabilidades que
explosão na obrigação pura e simples de
realizar lhe os planos de ação e luta
com vistas à prosperidade geral o
sujeito passou no concurso público a
Muriele foi lá prestou concurso passou
no concurso todo dia vai lá para
prefeitura para poder atender o povo
dela dance a função dele
e ele ganha dinheiro para isso
e o dinheiro para isso
E aí o e-mail põe pimenta na história
que ele tá inventando imaginemos Todavia
o servidor é fichado consumindo verbas
devidas ao Amparo institucional na
satisfação dos próprios Caprichos e
estudando regulamentos e leis para
embair com requintes de inteligência a
observação dos companheiros fiéis Então
vamos maginar agora tem um sujeito que
chega lá de um salário dele dinheiro
público dinheiro do povo uberabense
sentou lá no gabinete dele
é mas foi mexer com as coisas de casa a
mulher pediu para ele olhar lá o sofá
para comprar e ele sentou lá em vez de
trabalhar e pegou o celular e foi
procurar um sofá para comprar
e em vez de servir ao povo de Uberaba
ele tá servindo a esposa dele no horário
que ele devia tá servindo a todos
a pensar a situação pior que isso agora
imagina o sujeito que estuda as Leis
Municipais ele conhece os estatutos no
servidor mas para burla para infringir
e a driblar a fiscalização e se
beneficiar por exemplo desviando recurso
por exemplo utilizando o automóvel
público em benefício próprio imaginar a
situação tem que a gente pensaria de um
funcionário desse
e o discípulo de Jesus é como este
funcionário público a espiritualidade
faz investimento nele
é porque os estudos as reuniões estudam
os livros publicados os congressos
investimento dos benfeitores
a investe nele e aí quando ele é chamado
a servir a humanidade porque ele é um
funcionário de Cristo então é um
funcionário a serviço da humanidade ele
tá cuidando os interesses pessoais só
pior que isso ele passa a conhecer o
evangelho estudar evangélica mas para
dar um jeito de desviar a atenção
coletiva para o erro do outro
bom e se safar da vigilância coletiva
e não está sabores deserto
e seria mais ou menos assim vou dar
outro exemplo
o benfeitor lá no mundo espiritual tá
convencendo um espírito a reencarnar na
terra e ser Espírita cristão
é instalada a semana conversando com ele
o sujeito do não quero ser não mexer com
isso não tá até arrancar eu vou mexer
que você vai religião não
E aí no bem feito falar para ele mas por
que você não quer eu passei por que
esses espíritos reencarnam e ele não
fazem nada do que pregam eles vai
entraram e não fazem nada do que estudam
aí o benfeitor vira para ele fala assim
faz sim veja o companheiro a Luís Elias
ele fez um estudo a semana passada sobre
a amabilidade e doçura sobre Honrar Pai
e mãe e ele cumpre o que ele estuda aí o
sujeito eu só acredito vendo Então vamos
lá para você ver como ele testemunhou
que conhece
e o danado benfeitor resolveu trazer
esse espírito aqui na minha casa na
tarde que eu briguei com a minha mãe por
causa do Jardineiro
e olha Joana Estação mas hoje temos 12
horas Olha a situação aí o espírito
chega aqui vocês nem imagina o
constrangimento do benfeitor
E é porque ele não tá num dia muito bom
e o sujeito aí eu falei que esses
Espírita não faz nada
a participação
e eu acho que o esse bem-feitor ficar
com vontade de dar um coque na minha
cabeça igual o seu Madruga no Chaves
assim toma
e vamos ver vão pensar o contrário
E aí ele pega e chega aqui no dia que a
Juju cadastrou o e-mail errado o FGTS e
nem contra dar aquele abraço romântico
na Juju meu amor não se preocupe comigo
eu sou o marido cristão
E aí o benfeitor a falar tá vendo
Oi e o sujeito fala assim as minhas mãos
e te guarde evangelho funciona o jeito
cara tá casado e vive bem com a esposa
então eu aceito
e os espíritos bem-aventurados contam
conosco na evangelização desse
companheiros mas não é com as nossas
palestras não é com os nossos livros é
com nossas vidas sóis povoados rodeados
por Nuvem de Testemunhas já dizia Paulo
e no dia a dia concreto e tem aquela
situação mais tenso ainda quando o
sujeito que vai quê que é trazido para
nos testemunhar para nos assistir
vivendo o evangelho ele vai reencarnar
sabe onde no nosso lar
é o Chico meu filho deve ter sido
trazido para mim ver conviver em família
muitas vezes
e ele assistir Se um sujeito estúpido
documento ele ia ficar com medo
encarregar por aí eu entrar na filha
desse homem ou e não perigo ele vai me
dar uma surra de manhã ou da tarde da
noite entendeu Não quero não aí se ele
tem que reencarnar na marra de alma ele
já reencarna arredio eu vou abraçar ele
já faz assim tem mesmo não acontece tem
filho tem minha teu pai o pai olha para
ele já tá com medo
o e às vezes o pai é palestrante o
centro eu não sei o que que acontece que
esse menino ele é meu inimigo do passado
ele me matou na existência passada na
maratona existência passada não é que
antes de reencarnar ele viu que o seu
carne de pescoço você é complicado ele
tá com medo da sua violência a sua
agressividade na sua estupidez
e não é por isso é mano pega e
acrescenta fecha dizendo assim assim
também ocorre ao discípulo do evangelho
que repete a cada passo senhor senhor
afastando-se desatento dos testemunhos
de renunciação e a experiência exige um
a UPA Lelê
e afastando-se lentamente que a gente
não percebe que tá se afastando é lenta
um processo lento é devagarzinho a gente
vai se distanciando de Jesus e crente de
que tá juntinho dele é
e você fala bate o Pedro eu já tenho 50
anos de casa Espírita Neto já tá longe
da casa fora da casa muito tempo você
frequenta ela seu corpo tá lá mas o
coração não tá ali há muito tempo
E aí
Tá bom vamos avançar livro pão nosso
Capítulo 153 Olha o título não
tropecemos não tropecemos e aí a gente
lembra que ele macete Zinho sonora
ensinou de que pé é sentimento
e quando você tropeça Qual é o membro do
corpo que se movimentou mal
é pa pontinha do Pep Guardiola no toco
você caiu
se você movimento tomar o seu sentimento
os tropeços Morais que resultam em
grandes quedas Morais é porque nós nos
movimentamos mal desastrosamente com as
nossas emoções nossos sentimentos
e no trato com outro
o meu filho chegou da escola vem mostrar
um desenho que ele fez com giz de cera
papai papai vai sofrer então TIM não não
for agora não papai tá ocupado
E aí de guarda o papelzinho vai para o
quarto chora calada ver se passa décadas
não sabe que ele chorou naquele dia
e guardou o papelzinho o processo
tropecei eu usei mal meus sentimentos
E no momento em que eu devia aplicar
ternura eu apliquei grosseria
agressividade
e daí
e o Ué mas vai comentar João Capítulo 11
Versículo 9 eu acho lindo essa fala de
Jesus Jesus respondeu não há 12 horas no
dia se alguém andar de dia não tropeça
porque vê a luz deste mundo Eita andar
sobre a influência e os benefícios da
claridade da Luz
a andar sobre a influência os benefícios
da doutrina espírita
e esse andar de dia tem anda de dia não
tropeça Ora que anda na escuridão tu
peça
é né o Comprei essa semana está acabando
muita energia que não vai comprar a
lanterna
E aí acabou energia tá na escuridão Ela
não ela tá no bolso
e eu não pego ela e não aperta o
botãozinho a sendo ela adianta pela
terra
Oi bom dia para que serve a lanterna
para iluminar mas ela só ilumina se eu
usar a lanterna que eu tenho a doutrina
espírita uma lanterna né esse livro aqui
ó aqui é uma lanterna se eu não usar não
brilha é só um livro
quem tem que brilhar
e a mãe não cometa o conteúdo da
interrogativa do mestre tem basta
significação para os discípulos da
atualidade não há 12 horas no dia
e olha humano pétala assim não é para os
discípulos daquela época Jesus não
explicou a parábola do semeador para o
Pedro para o João não né ali ali tava
pronto
e era para os discípulos do porvir no
caso nós da atualidade ela para gente
quem tava falando ele sabia que viria
uma hora mais escura
e nós estamos na hora mais escura daqui
a pouco a Aurora né Daqui a pouco a luz
começa a vencer mas já estamos no meio
da madrugada
eu só tenho de transição período de
transição não é Regeneração e Aurora
Alvorada é Regeneração é quando a luz
começa a avançar sobre a escuridão por
enquanto que a Luz está fazendo e
resistir é a luz da lua aquela que
continua brigando mesmo dentro do manto
da Escuridão
e a Luz das Estrelas luminares
e elas passam
e os discípulos atualidade
e conscientemente cada Qual deveria
adquirir de si mesmo em que estará
aplicando deveria em inquirir de si
mesmo em que estará aplicando tão grande
Cabedal de tempo cada um de nós deveria
se perguntar
em todo esse tempo que eu passei
estudando o evangelho todas essas horas
que eu acessei do miudinho todas as
vezes que eu fui para o salão sentei no
salão todas que que eu fiz com isso tudo
que que eu tenho feito com isso tudo
como é que eu tenho aplicado Wilson
e eu não sei só pergunta que vocês vão
fazer para vocês mim não contar para
ninguém
Ah eu não sei não se você de mim eu
tenho que somar aqui as horas que eu
passo aí falando uma hora e quinze mora
em 20 mas o tempo que eu passei
preparando estudando
a e depois a Juju é Dita eu tenho que
assistir para ver se tá tudo certinho no
lugar muito tempo que eu passo envolvido
com o episódio só
E aí você sua mãe isso multiplica isso
por cento e tantas vezes
e é muito tempo de envolvimento muito
Cabedal de tempo é muito patrimônio de
tempo
o que eu tenho que me perguntar como eu
tenho aplicado isso
a onde eu tenho aplicado isso
tô fazendo eu vou detectar que eu tenho
pontos falhos por exemplo eu tô muito
bem família eu tenho aplicado este
património de tempo muito bem na
convivência com os filhos para
convivência quase com a esposa a
conversa com o marido mas não tem um
aplicados o bem no ambiente profissional
em casa só um ótimo pai ótimo marido uma
ótima esposa uma ótima mãe mas no
serviço eu sou truculento no serviço eu
sou tirânico o serviço eu sou malicioso
sua língua solta
a roupa já já dei até que o meu ponto
falho eu não estou aplicando bem isso no
ambiente profissional ali eu tenho que
abrir atenção tem que estar ali agora
e isso é o conhecimento
e fez tudo alto estudo a Ana Clara Já
pode começar a fazer isso novinha menos
de 15 anos é a linha menos de 15 anos
ela tem a já pode comer que eu tô com os
colegas né como é da escola como é que
eu tô com a turma aqui do condomínio
como é que eu tô com os meus pais e
cinza terminar fazer mal tesão que se
ela começar a fazer isso agora
tô comendo de 15 anos
e as possibilidades as chances
o dela seu uma mãe maravilhosa
extraordinária no futuro não é só
enormes
e a Luiza mas eu já estou de dado já
estou aí com os 40 anos com 60 anos com
70 anos eu sinto perdi muito tempo que
eu tenho aplicado mal o tempo que eu mas
nunca é tarde eu me lembro da minha avó
com mais de 80 anos ela lutando para
superar algumas coisas assim falando eu
não aceito não admito desencarnar com
essa falha
a minha avó 80 podia jogar a toalha pra
essa perdi mesmo essa dessa aí não tem
salvação mas ela determinada vocês
acreditam gente que minha avó votou
contra o tabagismo por décadas tô
fazendo 50 anos décadas ela lutou contra
o tabagismo e falava para mim assim eu
não desencarna fumando Vocês acreditam
que minha avó conseguiu parar de fumar
seis meses antes de desencarnar
já parou de fumar parou não fui mais não
quero mais um
há seis meses depois da desencargo
o estudo valor o que né 50 anos de
trabalho gira uma montanha a fé dessa
mulher morreu uma montanha transportou
uma montanha de lugar
tá faltando seis meses para desencalhar
ela conseguiu você é maravilhoso
quem tem mérito minha avó que conseguiu
fazer essa transformação depois dos 80 e
tem mérito a Ana Clara que já começou a
fazer isso outros 15
e não é questão de tempo que se levou
você gastou é uma questão de
aproveitamento do tempo que se tem
G1
e por isso é mano vai acrescenta tá
dizendo assim um inquérito minucioso
você vai fazer um miudinho com a própria
personalidade então uma inquérito
minucioso nesse particular revelaria a
realidade
É muita gente o clima né se sem
atividade por revolta contra o gênero de
serviço que lhe é oferecido ou por
inconformação em Face dos salários
e olha coisa excepcional você toma
consciência da realidade o que que Jesus
tá pedindo de mim
o que eu posso interfone na casa do
fulano ele abre a porta para vir aqui
para te pedir desculpa eu falei pisei na
bola com você
e o serviço que Jesus tá pedindo de mim
e se eu faço tudo menos esse esse não é
esse não
oi ou então passou o dia dos pais né aí
meu filho chega para mim e papai você me
ama
É claro que eu te amo meu filho então se
eu te pedir alguma coisa o senhor me dar
em qualquer coisa meu filho qualquer
coisa por você eu faço qualquer coisa
então para de beber
eu não queria mais que o senhor tomar
cerveja
É sim mãe ele vai olhar no seu olho sabe
que ele vai ler escrito em letreiros né
o neon nos seus olhos eu não te chamo
tanto assim
G1
é porque você vai com a viajar para
responder não vai ter o que responder e
ele vai ler nos seus olhos filha eu te
amo mas não tanto não a ponto disso
oi ou então
e você vai fazer um inquérito minucioso
tomar consciência da realidade
bom e falar meu filho eu não dou conta
de fazer isso agora mas a partir do
momento eu vou procurar ajuda para
tentar você me dá um tempo você me dá um
prazo papai vai tentar passa-se seis
meses você chega para ele fala assim o
meu filho pai não conseguiu anda em
conta
e o seu filho vai ler sabe o que no seu
olho nos seus olhos eu não dei conta mas
por você eu tentei
Oi e aí você vai ler nos olhos dele Pai
eu sei que você me ama porque você tempo
eu esqueci esforço você lutou
bom é quando você se depara com a
realidade mas não se curva diante da
realidade você faz Oposição a ela você
luta para modificar
Oi meu amor acrescenta
o quanto os aprendizes abandonaram seus
postos além alegando angústia de tempo
e quantos aprendizes abandona o posto
lugar onde deus citoyenne alegando que
não tem tempo
e a gente citou o caso do pai ou da mãe
devia tá ali presente na vida do filho
mas não tem botar muito envolvido com as
questões profissionais e de ganho
financeiro e não tem tempo
e vai chegar no plano escritório vai
escutar de Deus
é através da voz doce do seu benfeitor
no seu avalista reencarnatório o que
fizeste da paternidade que te confiei da
Maternidade que te confiei eu tava meio
ocupado sabe
tô tentando conseguir um banco um cartão
diamante 1
Oi Eita toda a fazer mas você não
reencarnou para isso para a gente tanto
faz que o cartão de lata de ouro de
diamante para a gente não importa
ah ah mas se eu não tivesse me dedicado
tanto a carreira meu filho não tinha
dito conforto a gente também não tá nem
aí para a gente se seu filho comer angu
ou Comi mousse para a gente não faz
diferença
e os benfeitores não estão nem um
pouquinho preocupado Se eu sou um pai
uma mãe que movo mundo pro meu filho
tiver conforto que a fralda do meu filho
é Pampers ou é fralda de pano Eles não
estão nem aí para isso o critério se
alguém é bom mas o pai não é esse na
espiritualidade superior
e não é esse o que tem coração que acha
que paternidade ou maternidade
bem-sucedida se mede pelo conforto os
sacrifícios que o pai fez pelo conforto
ai eu vi que muitas noites sem dormir
para o meu filho tem conforto passar o
seu
é bobo você para Jesus e sua importa não
faz diferença importa é quantas vezes
você foi para ele um exemplo de
afetividade de dedicação ao convívio
familiar
e quantas vezes você abriu mão do
sucesso profissional para estar com
é para ser uma criatura presente é isso
que importa para Jesus
e se não desertou
e continua Oi mano agora comemorando a
pisar no carro olha só mas aquele que
conserva acuidade auditiva ainda escuta
com proveito a palavra o senhor não há
12 horas um dia se alguém andar de dia
não tropeça você falhou como
profissional
e foi desonesto emprego para você falou
como o pai foi um pai ausente foi uma
mãe ausente aí você falou no grupo
espírita que achou encrenca com os
outros é porque tava andando no escuro
por isso que tropeçou e tava andando no
escuro porque você tia lanterna net uma
lanterna aqui então que tinha lanterna
mas não acendeu
e você pega o carro a rodovia com seu
carro de noite
Tô sim tô na rodovia dirigindo
e o que é que não pode faltar
o farol
e não é só experimentar não experimentar
não falam besteira experimental
experimento Imagina é melhor né imagina
se desligar o farol na rodovia
e o outro vai te enxergar você vai
enxergar o outro mãe
e a gente vai ter colisão acidente
o sofrimento e dor
e no convívio humano é a mesma coisa sem
luz acesa os choques são inevitáveis E
aí eu choques os acidentes desastrosos
desastrosos no convívio é aquela briga
na hora do almoço em que cada um foi
para o seu quarto Ninguém comeu Sara
aquela discussão em família que a mãe
tem que guardar na geladeira comida sem
ninguém ter posto a boca
é porque cada um foi para o seu canto
e isso é um acidente Por que que
aconteceu
E por que você não usou a luz que tinha
e a gente caminhando para o desfecho
livro Seara dos Médiuns Capítulo 30 e 34
intitulado desertores
o capítulo chama desertores
Oi e aí a gente melamed um desertor é
aquele que parou de fotografar dor mede
um desertor é aquele que não entende
mais a mão para dar partida é um médio
mãe o médium pai o médium filho o médium
irmão é a mediunidade que a gente
vivenciando convívio familiar sobretudo
é o médium Professor médium médico médio
empresário médium a gari o médium
pedreiro é a mediunidade seja o
intercâmbio com os espíritos enquanto a
gente convive com os outros encarnado é
isso que é mediunidade foi mana tá
falando e tem gente que abandona a
sugestão superior dos espíritos e passa
a agir por conta própria
é movido por impulsos de Caprichos
inferiores E aí pisa no calo dos outros
machuca quem pode
e por isso é mano eu pego e começa a
dizer assim média os desertores não só
apenas aqueles que deixam de transmitir
com fidelidade sinais e palavras avisos
e observações da esfera espiritual para
esfera física desertores são igualmente
aí põe: e começa a listar a lista é
grande gente é norm pensa é grande mesmo
a lista do Hermano enorme que que eu fiz
eu pensei alguma que eu como professor
né Eu como vizinho eu computar inferno
Espírita percebo que às vezes eu e os
companheiros pisam na bola
é mais frequentemente nos nossos dias
porque a humanidade as fases do
desenvolvimento humano as quedas e ela
se ela se deram em Campos distintos né
em nossos dias eu percebo que a gente
tem falhado mais isso aqui vamos lá com
a lista do Hermano ó
os desertores são igualmente Oscar vázea
não pão sem proveito justo convertendo
os cereais em cifrões vazios os que
pregam virtudes religiosas e sociais
acolhendo-se em trincheiras de usura
a usura é um daqueles pecados capitais
O que é avareza e o gosto pelo lucro
tudo você tem que ter um ganho
financeiro ou não pode ter prejuízo
monetário então a sua vida passa a ser
um constante equilibrar-se e conduzir-se
para nunca ter prejuízo financeiro e
sempre ter ganho financeiro
a minha mãe não tá dizendo o sujeito que
conhece evangélico e conheço Jesus que
já leu Mil vezes o olhar e os aves do
céu
a e os lírios do campo e mesmo assim
porta sua existência em cima do medo de
perder dinheiro ou à vontade de ganhar
dinheiro é sujeito a um desertor em
e o sujeito ganha r$ 40000 r$ 30000 isso
para ele não é suficiente aqui mas mas
ele dá um jeitinho de encaixar -
atividades dele o outro jeito tem
dinheiro ganhar mais um chuchu
E aí
e mesmo que ele ocupe o posto nas
fileiras do movimento Espírita mesmo
assim perante Jesus ele abandou o
compromisso dele que era o de desapego e
desinteresse pelo conforto material
e nessa ele falho
o mestre Palio O que é espiritualidade
já promoveu conforto mas aquilo para ele
não foi o bastante
[Música]
I Said
a água salgada água do mar bebe bebe
bebe a sede Almeida
e continue mano
e as mães que sem motivo emudecem as
trompas da vida no santuário do próprio
corpo embriagando-se de prazeres que vão
isto ar na loucura agora tá uma onda das
moças não quererem filhos porque isso
vai prejudicar a carreira ou então elas
não admitem um filho enquanto a vida não
estiver estabilizada
e não tem esse lance agora enquanto ela
casa a flor você não vai ter filho não a
gente resolveu o que a gente vai ser um
casal sem filhos porque a gente teu
curtiu o conforto que tem
E aí tudo que ganha é para curtir a vida
adoidado come restaurante bom viajar
investir na carreira vem Investindo na
carreira investir na carreira mestrado
doutorado pós-doutorado concurso público
oi ou então já tá casada e o marido é
doido para ser pai
ah e tem um espírito aí você que eu
quero brincar não quero encarnar não
porque eu ainda estou no momento da
minha carreira em que eu quero
oi ou então não agora não tá na hora
primeiro eu tenho que construir a casa
aí constrói a casa agora eu tenho que
tar a casa aí quita a casa agora eu
tenho que mobiliar a casa
Oi e o espírito que hora que o Ricardo a
e ainda assim
E aí 40 anos de idade não dá mais tá
complicado agora agora de fiz reencarnar
80 duas três vezes numa complica para os
espíritos para ele que que eu escrito
vai virar na casa o professor e acusar o
outro você já me devia eu ia reencarnar
para te cobrar o que você devia do outro
existência você não quis causa de
dinheiro é sempre assim eu te conheço
outras existências e sempre pois o
dinheiro em primeiro lugar
e vamos nem falar do aborto né nem
comentar Quem pesa o clima nós estamos
falando isso que eu mando tá dizendo não
sou eu que falei não é mano vou repetir
ó as mães que sem motivo porque para
Emanuel ganhar dinheiro e crescer na
profissão não é motivo não é motivo
e as mães que sem motivo emudecem as
trompas da vida no santuário do próprio
corpo emudecem as trompas da vida no
santuário do
eu não quero
o filho não tiram estorvo
o Roni continua
há os que se afogam lentamente no álcool
e mano fala nisso não tem bem como eu
não tô falando alcoolismo né não pelo
menos aquele ostensivo por isso que ele
acrescenta o lentamente sabe que esse
lentamente É o final de semana no final
de semana é ter o churrasco lentamente
trabalha a semana inteira vai de cara
limpa para o serviço e eu falei parceiro
não sou corta sabe por quê Porque ele
não caiu na sarjeta não dorme na calçada
né Ele bebe socialmente
e no futebol no churrasco no bar não
pode ranbir gente que tem gente que
pulou a isolamento a quarentena só para
tomar cerveja
é o é mano tá dizendo que isso é
afogasse lentamente discretamente no
álcool 1
e quem bebe todo dia tá se afogando
lento também não importa quantidade você
ficou bêbado ou não
quem tá se afogando lenta quem bebe todo
final de semana tá se afogando
lentamente no álcool
e ainda tem uns 20 fazer hoje eu não tem
tarefa hoje eu posso Hoje não tem tarefa
Oi ó
o post julgam comprar o céu entregando
um Vintém ao serviço da caridade e
reservando milhões para enlouquecer os
próprios descendentes nos inventários de
sangue e ódio uma vez no ano sujeito dá
uma cesta básica para uma família EA
junta a mudou a junta montou aí amanhã
desencarna vai lá os filhos tudo biruta
Rosa do dinheiro ficar inimigo no futuro
inimigo os irmãos por causa da herança
o sujeito ajuntou uma vez no ano no
natal para aliviar consciência e dava
uma cesta
Oi e a chave está baixando
em Ok para finalizar
e os que perderam a simplicidade
precisam de uma torre de marfim para
viver
Tu tá em que a Torre de Marfim luxo
conforto
é a melhor casa o melhor hotel melhor
carro a melhor roupa é a Torre de Marfim
e perderam simplicidade
e esquecer da vida um negócio simples
um simples que quando você começa a ter
exigências de conforto sabe de prazer
sensorial você vai complicando O que é
simples vai complicando que é simples
e eu tenho pavor do dia minha mãe
e jogou no para ajudar um negócio
beneficiente lá esqueci o nome daquilo
que é um negócio na campanha tem na
cidade para ajudar uma casas
beneficientes ela ganhou 100reais
eu comentei no forma tenho r$ 100 compra
para ajudar o almoço inclusive tá a
gente tá precisando a minha mãe comprou
de ganhou tenha eu comentei com a minha
mãe eu fui levar lá para buscar o prêmio
dela eu falei com ele eu morro de medo
ganhar essas coisas mas ganha prêmio
grande morde mesmo
G1
eu morro de medo que eu não me conheço
eu sei quem eu sou ganhando salário de
professor lá todo mês morrer de medo de
ficar sem mim sem emprego agora eu não
sei quem eu sou Com milhões eu não me
conheço direito não
eu sei lá que eu vou perguntar
e eu vou começar empolgada começar a
cobrar para fazer o miudinho para ir lá
eu hein Cruz credo um
eu morro de medo disso
é a prova mais difícil dificílima barra
pesada quem passa nela quem consegue ter
o conforto material mas sim a ostentação
tem um luxo em exagero
G1
e agora a gente o critério do que é luxo
é uma questão de consciência é cada um é
você ir no restaurante paguei r$ 2000
uma conta de restaurante aí você olhar
para o redor e ver quanto que custa o pf
o quanto custa um bar o prato feito no
balcão no mar aí você comparar os dois
que você vai saber o que que a luz que
que ué bota marmitex
a 15 as 10 tem bastante r$ 10 Aí você
paga dos r$ 2000 r$ 1000 uma conta de
restaurante
e da consciência de cada Una
G1
é porque é a passagem de ônibus coletivo
você olha passagem de ônibus e olha
quanto custou o seu carro é só você
falar sabe para usar de critério errado
é carro não mas é só se for olhar Quanto
custou o céu eu quero aprender fica com
complexo de culpa
o dinheiro Não tem dinheiro você tem um
bom emprego Tá desempregado ninguém ter
complexo de culpa isso é de fora o
último
a lista de foro íntimo é a consciência
eu escutei o que a Luiza falou pois a
cabeça no travesseiro e dormir gostoso
tá tudo certo então tá tudo certo me
incomodou e causou desconforto mal-estar
enjoo embrulho no estomago aí não vê a
hora de acabar o miudinho porque aquilo
é porque tem um trem errado aí a hora
que parar e pensar que que tem de errado
e eu é isso Olha a gente encerra
portanto
e o Emanuel dizendo assim dizer são
dizer são se trazer um semelhante Chaga
e corrigida para nós
é isso que a Vemos nos outros
a compaixão para eles
Ah e põe exerçam com ponto de exclamação
deserção deserção que a gente tem isso
nosso peito
e corrigindo a imediata para nós e se a
gente enxergar a deserção no outro
compaixão misericórdia indulgência e
prece por favor É isso aí gente até a
semana que vem Deus abençoe todo mundo
pessoal da internet eu nem avisei Vou
avisar agora eu raspei a cabeça do gente
devia ter avisado no começo tem gente
que entrou você tem que eu escrevi aí
pela barba Pois é aquele lobisomem Laine
sabe ele evoluiu agora um ser humano pés
agora que vem gente abraço para todo
mundo aí
E aí
[Música]